# RGB: Архитектурная документация

**Авторы:** Денис Лочмелис, Глеб Соловьев

## Общие сведения о системе

RGB &mdash; rogue-like игра с тайловой 2D-графикой.

### Геймплей

Пользователь управляет главным персонажем &mdash; разноцветным квадратом.
В реальном времени на плоской карте появляются враги, атакующие персонажа.
Персонаж же в реальном времени автоматически производит атаки, пользователь ими не управляет.

**Цель игры:** выживать как можно дольше / достичь условия победы (например, набрать достаточный уровень опыта),
уничтожая врагов и уклоняясь от их атак.

**Основная механика:** вид атак персонажа и врагов зависит от цветов ячеек, из которых эти сущности состоят.
Например: красная ячейка позволяет атаковать огненными атаками, синяя &mdash; водными.

## Architectural drivers

### Функциональные требования

- Игра в стиле Roguelike:
    - Нет сохранений
    - Игровой мир представляет собой набор тайловых 2D-уровней
    - Персонажа можно кастомизировать (в т. ч. при помощи различных игровых предметов)
- Игровые события, возникающие независимо от действий игрока: появление, перемещение и действия мобов;
  появление предметов и т. д.

### Нефункциональные требования

- Расширяемость: в ближайшем будущем ожидаются новые функциональные требования
- Поддерживаемость: сделать изменение кодовой базы проекта простым и понятным для новых разработчиков

### Технические требования

- Кроссплатформенность: Linux, Windows, MacOS
- Использование готовых игровых движков запрещено

### Границы системы

- Игра для одного игрока, оффлайн
- Вид сверху
- *Простая* 2D графика: не планируем использовать Unreal Engine
- Десктопное приложение: не планируем поддерживать мобильные устройства

## Роли и случаи использования

### Игрок

- Скачивает и запускает приложение
- Выбирает стартовые параметры игры
- Начинает игру
- Управляет перемещением персонажа
- Перезапускает игру

### Разработчик расширений игры

- Скачивает исходный код приложения
- Создает новые игровые уровни, новых врагов, новые виды атак, поведений и т. д.
- Предлагает изменения в оригинальный проект

[//]: # (## Компоненты системы)

[//]: # (## Ключевые классы)

[//]: # (## Взаимодействия классов)

## Архитектура

[Ссылка на черновой вариант в Google Docs](https://docs.google.com/document/d/1pXdBGHG9x2S0aqMznwd_aHe34v4Hf89sVMB4F51Wtmw/edit?usp=sharing)
, скоро появится более подробный и красивый.


